Texto:

Taiichi Ohno (29 de fevereiro de 1912 — 28 de maio de 1990) é considerado o principal responsável pela criação do Sistema Toyota de Produção.

Nascido em Dalian, China, de pais japoneses, formou-se em Engenharia Mecânica na Escola Técnica de Nagoya e entrou para a Toyota Spinning and Weaving em 1932. Em 1943 foi transferido para a Toyota Motor Company, em 1954 tornou-se diretor, em 1964 diretor gerente, em 1970 diretor gerente sênior e vice-presidente executivo em 1975.

Taiichi Ohno é considerado o criador do Sistema Toyota de Produção e o pai do Sistema Kanban. Nascido em Dairen, cidade da região da Manchúria na China, em 1912, formou-se em Engenharia Mecânica no Instituto de Tecnologia de Nagoya. Entrou para a Toyota Spinning and Weaving em 1932. Logo cedo na sua carreira ele expandiu as idéias desenvolvidas por Kiichiro Toyoda para reduzir perdas na produção, iniciando a experimentação e o desenvolvimento de metodologias de produção que diminuíssem o tempo de fabricação dos componentes principais dos produtos e a criação de sub-linhas de montagens que dessem suporte a linha de produção final.

Nos anos 40, Ohno foi diretor da Toyota e durante esse período a empresa estava à beira da falência e, por isso, não poderia fazer novos investimentos em equipamentos e novas invenções. Foi quando, nos anos 50, houve o início de uma longa colaboração entre Ohno, Shigeo Shingo, consultor de qualidade da Toyota, e Edward Deming, principal responsável da chegada ao Japão do Controle Estatístico de Processo (CEP), para criar um sistema de estratégia de manufatura que fizesse a empresa obter lucro e sustentabilidade para atingir o crescimento. Assim, Ohno desenvolveu o Sistema Toyota de Produção (Just in Time), o qual foi baseado em duas concepções: a primeira foi o sistema fundamental de produção publicado em 1926 por Henry Ford no livro “Today and Tomorrow” e a segunda foi a maneira de operação utilizada pelos supermercados dos Estados Unidos, observada por ele mesmo em uma visita feita em 1956 (os supermercados recolocavam mercadorias nas prateleiras a partir do momento em que elas eram vendidas).

A carreira de Ohno acelerou assim como o resultado do sucesso de seu sistema tornando-se em 1970 diretor gerente sênior da Toyota, até que, em 1975, passou a ser o vice-presidente executivo da companhia.

Ohno aposentou-se da Toyota em 1978, mas continuou trabalhando na empresa Toyoda Spinning and Weaving[1], uma filial e fornecedora Toyota, na qual assumiu o cargo de presidente. Em 1988, escreveu e publicou um livro (O Sistema Toyota de Produção: Além da Produção em Larga Escala) que traz as inovações que caracterizam o sistema dentro do contexto histórico em que foram surgindo e sendo implementadas. Ele mostra, também, quais eram os problemas da produção em massa na indústria automobilística e como a Toyota veio a superá-los.

Taiichi Ohno morreu em Toyota City em 28 de Maio de 1990.




fala:

e pense como tá sono nascido na china em
1912 filho de japonês ele se formou em
engenharia mecânica e começou a
trabalhar na toyota em começou no cargo
baixo foi subindo depois de 20 anos se
tornou o gerente de produção depois
passou a diretor até chegar a
vice-presidente executivo da toyota vai
dele sempre a toyota já é conhecida por
ser uma empresa inovadora mas depois que
tá em show assumiu o posto essa inovação
se explodiu ainda mais depois de
analisar todos os cenários né que a
empresa estava naquela época né vivendo
ele entendeu que antes de inovar e
produtos ele precisar de educar os seus
colaboradores para essa inovação ele só
preparar a equipe vai para receber todas
inovação e foi esta a maneira que ele
encontrou para baratear os custos
é mole e assim poder exportar os
veículos para vários outros países mas
sabe qual foi a técnica fundamental para
fazer tudo isso acontecer para tai-chi
ono na linha de montagem deveria estar
apenas os materiais necessários para o
veículo que estava sendo montado ali
naquele momento e nada mais então o que
ele criou foi o sistema kanban que é um
sistema de abastecimento e controle de
estoques né que funciona movimentando e
fornecendo itens de acordo com que eles
vão sendo consumidos ali na linha
fazendo com que não haja um
abastecimento de materiais antes de
serem solicitados no estágio anterior é
no posto anterior na verdade foi baseado
no sistema visual e abastecimento de um
supermercado que conforme os produtos
vão serão vendidos você não consumidos
aqueles espaços vazios ficam aparentes e
devem ser rapidamente reabastecidos em
excesso e aí existe uma quantidade
máxima de abastecimento para não geral
es
o e uma quantidade mínima para não
interromper o fluxo de produção então
foi meio de sistema kanban apaixonada
conseguiu entender quais eram as
preferências dos consumidores da toyota
e conseguiu transformar linha de
montagem e algo muito mais dinâmico né
aumentando a demanda sem que isso
gerasse acúmulo de estoque e qual foi o
resultado disso antes de responder já
clica no like e compartilha esse vídeo
com alguém que você acha importante né
saber disso e se você não me segue no
instagram aproveita para me seguir lá é
professor ponto fábio guedes eu vou
deixar o link do meu instagram aqui
embaixo no descritivo desse vídeo porque
que eu tô falando vocês que seguir lá
porque no instagram e disponibilize todo
meu material tem vídeos conteúdo e-books
gratuitos guia prático e as lágrimas que
eu faço também fica tudo lá ok bom então
voltando ao resultado né voltando
aumente lá eu tô qual foi o resultado
que está escrito conseguiu fazer então
na verdade eliminou a possibilidade de
oi e aí que eu conseguiu aumentar o
capital de giro da empresa porque tinha
menos matéria-prima aumenta o material
parado ali no processo né no estoque
isso potencializou o melhor fluxo de
produção que isso também possibilitou
mas
a empresa tá então essa foi a melhoria
que lhe causou ele e tudo isso
desencadeou uma série de outros sistemas
e técnicas é que foram compondo um
sistema toyota de produção que até hoje
é estudado e aplicado por muitas e
muitas empresas bom por hoje é só isso